游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。

## 故事背景

## 1914 年（民国三年）9月20日

在江苏与浙江的两省交界处，有一座西塘古镇，地势平坦，周围河流遍布，水路交错，生长着许多古树，蔚然成森——往嘉兴的方向走去，偶尔能看到一些不高的丘陵，隐于林中。数十年前，有一块天降陨石落古镇西南在一处茂林里，冲击成洼，附近的水流注入后，形成湖面——传说此乃月中蟾宫的司时之石，误落凡间，因此得名“月落洼”。

之后有一位姓安的学者在“月落洼”附近修建“时珞庄”，带家眷来此定居，此后他常往返上海，眼下正担任着“圣约翰大学”神学院“灵魂存在”课程的临时老师……

## 你的故事

你名叫【睿司】，生于清光绪二十三年（1897年），从小被家境富裕的“时珞庄”主人【安季奚】领养，做了他的养子，随他的姓——“时络庄”里除了你，还有几个差不多大的孩子，分别是管家【老张】的外甥【吾特】，养父的侄子【安梧】、养父的养女【尔芙】，以及养父表亲家的女儿【伍艾菲】。

虽然“时珞庄”的“课堂”里一直挂着西历，却很遵守传统观念，男孩和女孩从小分开——三个男孩住在“男宿院”（你住在“3号房”），平时的生活都由管家【老张】照顾，另有女佣负责洗衣——两个女孩和女佣住在“女宿院”，男孩不准进去，胡思乱想或不听话都会被关进只有一扇小窗的“禁闭室”。

你7岁时（1903年），养父开始在“课堂”里教你们五个孩子识字——也只有在这时，男孩们才能见到【尔芙】和【伍艾菲】——也仅仅是见到而已。

你们除了去“课堂”上课和到“餐厅”吃饭（男孩和女孩的吃饭时间是错开的，另有“食不言”的规矩、喝水只能用自己的水杯，你用的是白色），大多数时间都只能待在自己房里学习，想看书报时，就跟管家【老张】申请，得到允许后，可以去“主人房”里借来一些，阅读后再还回去。

养父给你们安排的三门必学的科目（国文、算数、科学），对你们的个人兴趣很支持，如果想看的书是“主人房”里没有的，他还会去城里购买——在这个时代，“科学”是非常新鲜的东西，也是男孩最感兴趣的课程。

这种生活简单而有秩序，但随着年纪渐长，你开始不耐烦每天待在院子里——据你观察，每次【老张】送养父出门后，都会躲进“厨房”喝酒，一旦喝多了就呼呼大睡，甚至忘记锁“正门”——你发现后，一有机会就叫上另外两个男孩一起跑出去玩……

“时珞庄”门北面是“小山”，周围都是“森林”，你们一开始并不敢走入，直到【安梧】发现东面的“森林”里有一些像石碑似的“石墩”，说可以把这些当作路标——在【安梧】的带领下，你们一边寻找“石墩”，一边往郁郁森森的密林里越走越深，几番辗转后，终于来到一片开阔的空地，见到野花丛中美丽的“月落洼”，水面上莲花盛开，生机盎然，仿若另一个世界……